## LangFile Library

LangFile - это библиотека, добавляющая широкие возможности для создания переводов.

#### Рассмотрим возможности:

##### Создание переменных (keywords):

Переменные создаются при помощи оператора ":". Слева операнда ключ, справа значение.

```lang
version: 10
```

Переменные можно использовать внутри переводов при помощи встраивания. Встраиваний может быть сколько угодно.

```lang
mod.info = Этот мод версии ${version}
```

##### Создание переводов (entries):

Переводы создаются при помощи оператора "=". Слева операнда ключ. справа значение. 

```lang
mod.author = I am Steve
```

На данный момент не поддерживаются многострочные значения, поэтому используйте \n по надобности.

```lang
mod.authors = I am Steve\nI am Alex
```

##### Комментарии

Комментарии создаются при помощи оператора "//". Могут быть в начале строки, или в любом месте. Всё, что находится внутри, не учитывается. На данный момент не поддерживаются многострочные комментарии, но возможно в будущем их поддержка появится.

```lang
//просто комментарий
mod.theme = Магия //просто комментарий
```

##### Слияние переводов и переменных

Библиотека допускает слияние переводов с переменными при помощи оператора ":=".

```lang
переменная_и_перевод := значение
```

В настоящем применении выглядит это примерно так:

```lang
version: 10
mod.game := Minecraft
mod.info = Я мод, написанный для игры ${mod.name}, версии ${version}
```

В данном случае mod.game это и перевод, и переменная, а version просто переменная, которая не будет добавлена при регистрации переводов как перевод.

### Давайте отойдём от .lang файлов и перейдём уже непосредственно к нашему коду.

##### Регистрация файла:

```javascript
const langFile = new LangFile(__dir__ + "resources/assets/lang/en.lang", "en", "//");
```

Тут мы создали переменную, являющуюся экземпляром нового класса LangFile. Первый параметр это полный путь до файла, второй параметр это язык, с которым будут зарегистрированы переводы. Третий параметр самый необязательный, это формат комментариев.

#### Регистрация переводов:

Переводы регистрируются при помощи метода registerTranslations.

```javascript
langFile.registerTranslations();
alert(Translation.translate("mod.author")) // I am Steve
```

Тут мы зарегистрировали наши переводы, и теперь можем узнать их.

Если вы не хотите сохранять переводы в переменную или просто сразу же зарегистрировать, можете использовать статический метод LangFile.registerTranslationsFrom.

```javascript
LangFile.registerTranslationsFrom(__dir__ + "resources/assets/lang/en.lang", "en", "//");
```

#### Получение значений переменных:

```javascript
Game.message(JSON.stringify(langFile.keywords)); /*
{
  "mod.game": "Minecraft", 
  "version": "10"
}
*/
```

#### Получение значений переводов:

```javascript
Game.message(JSON.stringify(langFile.entries)); /*
{
  "mod.game": "Minecraft",
  "mod.info": "Я мод, написанный для игры Minecraft, версии 10",
  "mod.authors": "I am Steve\nI am Alex",
  "mod.theme": "Магия"
}
*/
```

Важно! Из переводов удаляются все лишние пробелы, поэтому учитывайте это заранее.
